readline, <stdio.h> !!!malloc - will read a line from the terminal and return it. -lreadline a lacompilation
rl_clear_history, Clear the history list by deleting all of the entries
rl_on_new_line,
rl_replace_line, 
rl_redisplay, 
add_history,

access, #include <unistd.h>, Vérifier les permissions d'utilisateur réel à un fichier

fork, #include <unistd.h> crée un nouveau processus en dupliquant le processus appelant.
wait, #include <sys/types.h> #include <sys/wait.h> attendre le changement d'état du fils d'un processus appelant
waitpid, idem

signal,
sigaction, 
sigemptyset, 
sigaddset, 
kill, 

getcwd, La fonction getcwd() copie le chemin d'accès absolu du répertoire de travail courant dans la chaîne pointée par buf, qui est de longueur size.
chdir, remplace le répertoire de travail courant du processus appelant par celui indiqué dans le chemin path.
stat, récupère l'état du fichier pointé par path et remplit le tampon buf.
lstat, est identique à stat(), sauf que si path est un lien symbolique, il donne l'état du lien lui-même plutôt que celui du fichier visé.
fstat, est identique à stat(), sauf que le fichier ouvert est pointé par le descripteur fd, obtenu avec open(2).
unlink, détruit un nom dans le système de fichiers. Si ce nom était le dernier lien sur un fichier, et si aucun processus n'a ouvert ce fichier, ce dernier est effacé, et l'espace qu'il utilisait est rendu disponible.
execve, exécute le programme correspondant au fichier. Celui-ci doit être un exécutable binaire ou bien un script commençant par une ligne du type

dup, créent une copie du descripteur de fichier oldfd.
dup2, transforme newfd en une copie de oldfd, fermant auparavant newfd si besoin est

pipe, crée un tube, un canal unidirectionnel de données qui peut être utilisé pour la communication entre processus.

opendir, ouvre un flux répertoire correspondant au répertoire name, et renvoie un pointeur sur ce flux.
readdir, 
closedir,

strerror, renvoie une chaîne décrivant le code d'erreur passé en argument errnum
isatty, Vérifier si un descripteur se rapporte à un terminal  
ttyname, La fonction ttyname() renvoie un pointeur sur le chemin d'accès terminé par un octet nul du périphérique terminal ouvert associé au descripteur de fichier fd
ttyslot, renvoie la position de l'entrée du terminal en cours dans un fichier.
ioctl, modifie le comportement des périphériques sous-jacents des fichiers spéciaux.
getenv, recherche dans la liste des variables d'environnement un variable nommée name
tcsetattr, set the parameters associated with the terminal
tcgetattr, 
tgetent, routine loads the entry for name
tgetflag, routine gets the boolean entry for id, or zero if it is not available.
tgetnum, routine gets the numeric entry for id, or -1 if it is not available.
tgetstr, routine returns the string entry for id, or zero if it is not available.
tgoto, routine instantiates the parameters into the given capability.
tputs, It can retrieve capabilities by either termcap or terminfo name.